Món ngon mỗi ngày.
Gấp gấp, rất là gấp!
Làm gì mà gấp dữ vậy?
Tại vì tối qua có một bạn khán giả nhắn tin cho em nói là có thể hướng dẫn cho bạn một cái món ăn gì mà độc để lì xì, crush của bạn là người thương.
Á hả?
Cô Hà cũng có crush luôn hả cô?
Thì giờ không có, nhưng mà cô biết đây có một cái bắp cải trái tim đúng không, rất là phù hợp đó.
Nghe đến trái tim là em thấy 80% là có cơ hội rồi đó.
Giờ mình nấu liền nha.
Dạ.
Ôm trọn vị ngon với bắp cải hấp nấm tôm.
Chào mừng các bạn đang đến với chương trình Món ngon mỗi ngày.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Đầu tiên là mình khoét bớt cái lõi của nó đi.
Chúng ta sẽ chọn bắp cải trái tim, nó sẽ có màu xanh hơn thì cái cuốn nó sẽ đẹp mắt và hấp dẫn đó.
Bây giờ nước nóng này nè, cô sẽ bỏ vô cái lá bắp cải ngoài, nó sẽ tróc ra một cách rất dễ dàng.
Bỏ vô trong nước lạnh, nước đá càng tốt, giữ được màu xanh tốt hơn.
Màu xanh chúng ta sẽ luộc bắp cải trong nước sôi để tách lá dễ hơn ha.
Rồi nhúng cái phần rỗng hành này vô trong đó giùm cô luôn đi.
Nhúng xong rồi em cũng bỏ vào trong cái chậu nước đá luôn.
Phần cà rốt tỉa hoa chúng ta sẽ cắt lát mỏng dày chừng 2 ly.
Cô Hà ơi, phần bắp cải em đã tách lá xong rồi.
Em đợi cho bắp cải nguội thì em sẽ vớt ra, mình để ráo để chút mình cuốn ha.
Dạ.
Tiếp theo thì bây giờ chúng ta sẽ sơ chế đến phần nhân.
Ở đây thì cô dùng tôm đông lạnh, mình sẽ đập dập tôm là được rồi.
Dạ.
Chúng ta sẽ trộn tiếp vào trong cái tôm này gồm có giò sống hai muỗng canh, nấm đông cô ngâm mềm băm nhỏ một muỗng cà phê, đầu hành băm một muỗng cà phê, gừng băm nhỏ một muỗng canh, cà rốt băm nhỏ, cho khoảng chừng 1/3 muỗng cà phê tiêu, một muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto, một muỗng cà phê nước tương Phú Sĩ, một muỗng cà phê bột năng.
Chúng ta sẽ thêm một ít bột năng để cái phần nhân sau khi hấp không bị khô, sẽ giúp cho cái phần nhân này nó kết dính và nó có độ dai đây.
Là phần lá bắp cải mà hồi nãy mà chúng ta đã trụng rồi đó, thì ở đây nó có một cái sống rất là to và cứng thì mình sẽ lạng bớt nó.
Hồi nãy mình đã trụng cái phần hành lá này rồi, chúng ta sẽ lựa những cái cọng dài và nếu như cọng hành này mà nó to quá thì mình cũng có thể mình tước ra.
Tiếp theo thì bây giờ thì mình sẽ cuốn tạo hình thành.
Đầu tiên mình sẽ trải một cái lá bắp cải ra, mình sẽ cho lên đây khoảng chừng một muỗng cà phê nhân vào và cuốn lại thôi.
Mình có thể tạo thành hình vuông hay là hình chữ nhật thì cũng được, hình chữ nhật gì cũng được.
Xong rồi mình sẽ đặt lên một miếng cà rốt cắt chữ thập lại.
Đây là một món ăn mà vào những cái ngày Tết người ta cũng có thể nấu cái món này, nó đẹp rồi là xong cái đầu tiên.
Vậy mình làm trong lúc mà cô cuốn này thì cô nhờ Minh Phương đặt lên giùm cô một cái xửng hấp.
Dạ.
Và đây là cái cuốn bắp cải cuối cùng.
Xong rồi đó, đẹp quá cô Hà ơi!
Rồi nước sôi rồi đó, em mở nắp ra giúp cô đi.
Sẽ cho cái dĩa này vô.
Dạ.
Mình đậy nắp lại khoảng 12 phút sau thôi thì cái phần cuộn bắp cải sẽ chín đủ thời gian rồi.
Chín rồi đó, bây giờ cô tắt lửa nha.
Rồi chúng ta sẽ lấy cái phần mà nước hấp bắp cải nè để mình làm sốt dầu.
Bây giờ dầu nóng thì mình sẽ cho hành tím băm và tỏi băm vô, hành lá băm thơm thôi không cần thật là vàng đâu cho vô.
Đây là hành tây mình cắt sợi cho thêm gia vị nè.
Dạ.
Một muỗng canh nước tương Phú Sĩ, 1/3 muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto, một muỗng cà phê đường cho cái phần nước mà mình hấp bắp cải á.
Đó em cảm nhận là muỗng nước tương rất là thơm đúng không?
Dạ đúng rồi.
Bây giờ thì cô cho một ít ớt sừng cắt sợi.
Cuối cùng là để tạo cái độ sánh cho cái phần sốt này thì cô sẽ cho một ít bột năng vô khuấy, khuấy để mình thăm chừng cái độ sánh nhẹ thôi em nha.
Bây giờ em tắt lửa đi, cô cho gia vị cuối cùng nửa muỗng cà phê dầu mè, mình đảo đều là xong rồi đó.
Nếu như quý vị khán giả theo dõi mà bỏ lỡ một cái giai đoạn nào trong quá trình làm nước sốt, quét mã QR đang hiển thị trên màn hình đây để xem lại công thức quý vị nha.
Món ăn xong rồi và bây giờ chúng ta sẽ trình bày nha, rất là đơn giản thôi mình chỉ cần gắp để ra đĩa rồi rưới phần sốt lên.
Cuối cùng thì mình sẽ đặt lên một ít lá ngò.
Chúng ta cũng có thể kết hợp với món canh củ sen rong biển để có một bữa ăn hoàn chỉnh.
Bắp cải xanh mềm mại ôm trọn vị ngọt của nấm và tôm, quyện với nước sốt sánh thơm đậm đà, một cuốn là say đắm, hai cuốn là ngất ngây.
Hãy siêng năng vào bếp để thể hiện tình cảm của mình với những người thân yêu các bạn nha.
Mọi thông tin đã có sẵn trên kênh YouTube, website và fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày.